- E era aí o primeiro exemplo, no caso do plano de conta dos estoques. Então, como eu disse a vocês,
- estou trazendo apenas pequenos detalhes, mas para vocês terem uma noção. Está lá o ativo circulante,
- ativo realizável a curto prazo, nós temos aí, valores a recebidos, depois começamos. Estoque de
- imóveis concluídos. Olha que interessante. Edifício Costa Verde, Edifício Serra Azul, perfeito?
- E vou abrindo.
- Eles vão ficar para sempre? Não. Quando eu comercializar, que eu receber tudo, pagar tudo, acabou.
- Não vou mais usar o edifício Costa Verde. Então eu vou abrir outro, vou abrindo. Então aqui vocês
- veem que eu deixei quatro números, né? 0, 0, 0, 2. Ou seja, aqui eu posso ter quanto, né? Mil edifícios.
- Que vai demorar muitos anos, né? Então eu vou crescendo, perfeito?
- E o histórico vai sendo guardado, porque contabilidade não tem prescrição, vai ficar de eterno.
- Se algum dia eu precisar consultar, eu vou lá no Razão, pego a conta contábil e vou fazer a conciliação,
- vou fazer análise, por exemplo. Entenderam? Tá nesse sentido que eu falo da gente analisar. Estoque
- de imóvel em construção, do mesmo jeito. Você vê que já muda o dígito, edifício Costa Verde,
- edifício Serra Azul, porque aqui ele está concluído, está em construção, sai daqui e vem pra cá.
- É como se fosse produto em elaboração, produto acabado. É a mesma coisa, gente. Esse é o raciocínio.
- Terrenos em estoque a comercializar. Então eu tenho terreno na Rua das Acácias, tenho terreno na Avenida
- Rio Negro. E assim eu vou fazendo o meu banco de terrenos. Uma grande construtora se faz necessário.
- E olha a necessidade de um capital de giro, né? Porque quando eu for construir eu já tenho terrenos
- aqui. Ela não pode deixar de ter aquisições de terrenos.
- E depois nós temos estoque de materiais para construção, estoque de cimento, estoque de ferro de
- meia polegada, de um quarto, enfim. A gente tem que detalhar para os nossos controles, para ficar fácil.
- Olha como o plano de conta é mandatório, principalmente na construção civil. É muito importante
- que nós tenhamos aí essa ação do plano de contas, perfeito? Então aqui foram apenas algumas dicas
- para vocês aí, tá?